# Information
*Python FLake 8 - ориентир  (скачать)*

**from random import randint** - рандомное число

**Flag**
```flag=False
 while not flag:
     coins =int(input("Error"))
     if not(coins==0 or coins==1):
         flag=True
```

**raise**-ошибка

**print(..., end=' ')** - печать в строку
___

| Тип коллекции | Создание |
|--------------:|---------------|
|1 Список       | *[ ], list( )*    |
|2 Кортеж       | *( ), tuple( )*   |
|3 Множество    | *{elm1,elm2}, set( )*|
|4 Неизменное множество| *frozenset( )* |
|5 Словарь      | *{ }, {key: value,} dict( )* |
>> list Comprehension - генератор списков

>> list_1 = [exp for item in iterable]

>>list_1 = [exp for item in iterable (if counditional)]

### **Для управления элементами списки имеют целый ряд методов. Некоторые из них:**

**append(item):** добавляет элемент item в конец списка

**insert(index, item):** добавляет элемент item в список по индексу index

**extend(items):** добавляет набор элементов items в конец списка

**remove(item):** удаляет элемент item. Удаляется только первое вхождение элемента. Если элемент не найден, генерирует исключение ValueError

**clear():** удаление всех элементов из списка

**index(item):** возвращает индекс элемента item. Если элемент не найден, генерирует исключение ValueError

**pop([index]):** удаляет и возвращает элемент по индексу index. Если индекс не передан, то просто удаляет последний элемент.
**count(item):** возвращает количество вхождений элемента item в список

**sort([key]):** сортирует элементы. По умолчанию сортирует по возрастанию. Но с помощью параметра key мы можем передать функцию сортировки.

**reverse():** расставляет все элементы в списке в обратном порядке

**copy():** копирует список

### **Кроме того, Python предоставляет ряд встроенных функций для работы со списками:**
**len(list):** возвращает длину списка

**sorted(list, [key]):** возвращает отсортированный список

**min(list):** возвращает наименьший элемент списка

**max(list):** возвращает наибольший элемент списка